# 개요
maven 프로젝트를 생성하면 루트 디렉토리에 생성되는 메인 설정파일. `project object model` 정보를 담고 있다.

# 주요 설정 정보
## 프로젝트 정보
- `name`: 프로젝트의 이름이다.
- `url`: 프로젝트 사이트의 `url` 주소이다.
- `description`: 프로젝트에 대한 간단한 설명이다.
- `organization`: 프로젝틀르 관리하는 단체에 대한 설명이다.
	- `name`: 단체의 이름이다.
	- `url`: 단체의 사이트 주소 혹은 설명하는 페이다.
## 빌드 정보
- `parent`: 부모 모듈을 기술한다.
	- `groupId`: 부모 모듈의 `groupId` 이다.
	- `artifactId`: 부모 모듈의 `artifactId` 이다.
	- `version`: 부모 모듈의 `version` 이다.
- `modules`: 모듈 빌드할 때 본 모듈과 같은 단위로 빌드해야 하는 모듈들을 기술한다.
	- `module` : 대상 모듈의 이름을 명시한다.
- `dependencies`: 해당 프로젝트에서 사용하여 의존성을 가지고 있는 라이브러리를 명시하는데 사용한다. **Maven**은 이 정보에 따라 적절한 라이브러리를 자동으로 다운받아 관리해준다.
	- dependency: 의존관계가 있는 라이브러리 하나를 명시한다.
		- `groupId`: 의존 관계에 있는 라이브러리의 `groupId`를 기술한다.
		- `artifactId`: 의존 관계에 있는 라이브러리의 `artifactId`를 기술한다.
		- `version`: 의존하는 버전을 기술한다.
		- `scope`: 해당 라이브러리가 사용되는 범위를 지정한다.
			- `(값: compile)`: 컴파일 시 포함되며 어디에서든 사용할 수 있다. 기본값.
			- `(값: provided)`: JDK 혹은 Container가 런타임 시에만 사용함. 컴파일, 테스트 시에 사용되며 배포시 제외됨.
			- `(값: runtime)`: 컴파일 시에는 제외되고, 런타임이나 테스트 경로에서는 포함됨.
			- `(값: test)`: 오직 테스트시에만 사용됨. 테스트용 라이브러리 등.
			- `(값: system)`: `provide` 세팅과 유사하지만 저장소에서 관리되지 않고 직접 관리하는 `jar`을 추가한다. `systemPath`를 통해 작성해야 함.
		- `optional`: 다른 프로젝트에서 해당 프로젝트를 의존성 설정할 경우 이 라이브러리도 같이 사용할 지 여부를 결정한다. `true` 혹은 `false`로 기입한다.
- 
## POM 연관 정보
- `groupId`: 프로젝트의 그룹 id를 의미한다. 일반적으로 도메인의 역순으로 작성한다.
- `artifactId`: `groupId`외 다른 프로젝트와 구분할 수 있는 고유한 아이디를 지정한다.
- `version`: 프로젝트의 버전을 명시한다. 개발사항이 반영되면 차차히 올리거나 한다.
- `packaging`: 프로젝트의 패키징 타입을 정한다. `jar` 방식과 `war` 방식 중 고를 수 있다.

# 태그 종류 
- `modelVersion`: maven의 버전을 의미한다.
- `properties`: 상수를 정의하는데 사용한다. `pom.xml` 파일을 작성하다보면 종종 동일한 내용을 여기저기 중복해서 작성해야 할 일이 생기는데 이 때 편리하게 사용하고 관리할 수 있도록 변수화 시키기 위해 사용한다. 이렇게 정의한 상수는 `${tagName}`의 형태로 참조할 수 있다.
- `build`: 프로젝트 빌드와 관련된 정보를 설정한다.