# Linux
## basic
[[#Linux]]는 UNIX에서 파생된 운영체제로, Windows나 Mac과 같이 일반 사용자에게 친화적인 대신 보다 개발자에게 친화적이며, 사용 방식이 다소 어렵고 불편한 대신 일반 사용자용 운영체제에서는 제한되는 행위들까지도 할 수 있는 이점이 있다.

기본적으로 오픈소스로 무료 라이선스로 운용되기 때문에 컴퓨터에 설치해 사용하는데 있어 부담이 없고, 필요하다면 직접 적절히 개조하는 것도 가능하기에 서버용 환경을 구축할 때 자주 사용된다.

## 특징
- 일반적으로 무료일 뿐만 아니라 소스코드까지 공개되어 있어 능력만 된다면 사용자가 자신에게 최적화된 형태로 얼마든지 고쳐 쓸 수 있다.
- ==UNIX==에서 시작되었으며, 완벽에 가까운 호환성을 제공한다. 이에서 파생되는 멀티 유저 지원 및 보안 기능에 대한 장점이 있다.

## 구조
### kernel
[[#Linux]]에서 각종 프로그램과 명령어와 상호작용하며 CPU와 RAM, 기타 하드웨어단의 조작을 하는 특수한 프로그램이다. 사실상 [[#Linux]] 자체로 봐도 무방할 정도이며, 이것이 없이는 아무 동작도 하지 못한다.

### shell
사용자가 컴퓨터와 상호작용하기 위해 사용하는 명령어를 읽고 해석하여 그 내용을 [[#kernel]]에 요청하는 특수 소프트웨어이다. [[#kernel]]과 [[#응용 프로그램]] 사이에서 인터페이스 역할을 수행하기도 한다.

### 응용 프로그램
리눅스 환경에서 보다 다양한 기능을 제공하기 위해 짜여진 추가적인 소프트웨어이다.

## 배포판
### 데비안 계열
가장 GNU 정신을 잘 계승하고 있는 배포판으로, 리눅스 배포판 중 유일하게 GNU 재단으로부터 공식적인 후원을 받고 있다. 일반 사용자를 대상으로 하기 때문에 일반 사용자에게 친화적인 배포판들이 많다.

#### 우분투
영국의 유한회사 ==케노니컬==이 만든 배포판으로 ==UNITY==라 불리는 독자적인 데스크탑 환경을 제공하여 일반 사용자도 손쉽게 이용할 수 있도록 제공한다. 운영체제 외에도 다양한 편의 기능을 같이 제공한다.

#### 리눅스 민트
[[#우분투]]의 개량판 중 하나로 가장 사용자 친화적인 배포판으로 불리고 있으며, mac 환경에서 건너온 유저들에게 친숙하다.

### Red Hat 계열
세계에서 가장 인기가 좋은 배포들로, ==RedHat Packaging Manager==라고 하는 독자적인 패키지 매니저를 통해 패키지의 설치 및 삭제를 편리하게 제공한다.

#### Red Hat Enterprise
==RedHat== 사에서 제공하는 기업용 유료 리눅스 배포판으로, 소스코드 자체는 무료로 배포되어 있지만 이에 대한 기술 지원을 유료 서비스로 판매한다.

#### CentOS
[[#Red Hat Enterprise]]의 기능을 그대로 유지한 무료 배포판을 목적으로 한 배포판. 유료로 판매되는 [[#Red Hat Enterprise]]를 대체할 수 있는 무료 솔루션을 제시하기 위한 목적으로 시작했으나, 최근에는 [[#Red Hat Enterprise]]의 카피본 유지를 하였다.

#### Fedora
==RedHat== 사에서 후원하는 ==Fedora project==의 결과물로, 일반 유저 및 기업을 대상으로 하는 무료 배포판이다. 순수 오픈소스 프로젝트이며 업데이트 주기도 짧아 새로운 시도가 많기 때문에 새로운 리눅스를 체험해보고 싶은 사람들에게 추천된다.

## 파일 시스템 구조
참고: [파일시스템 계층구조 표준](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%BC%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C_%EA%B3%84%EC%B8%B5%EA%B5%AC%EC%A1%B0_%ED%91%9C%EC%A4%80) 

# 테스트 환경 설정
## 가상머신 사용
==Virtual Box==와 같은 가상 머신 프로그램을 이용하여 내 컴퓨터 위에 가상의 컴퓨터를 구성하고, 여기다 리눅스를 설치해 사용하는 방법이 있다.

## IaaS 사용
개발 환경 자체를 세팅해 제공하는 각종 클라우드 서비스를 이용하면 손쉽게 개발 환경을 이용할 수 있다. 물론 이들 대부분은 유료로 제공되지만 일정 기간 무료로 제공되는 것을 이용해 실습에 사용해도 된다.

==구름 IDE==를 통하는 방법도 있다.

## WSL 사용
Windows 10 이상의 버전에서는 개발자들이 특별히 리눅스 환경을 구축하지 않고도 바로 리눅스 환경에서 테스트 해볼 수 있도록 WSL 이라고 하는 기능이 제공된다. 이를 활용하면 별도의 요금이나 불편한 환경 설정을 거치지 않고서도 사용할 수 있으며, 최적화도 잘 되어 있다.

# 사용법
## 기본적인 명령어
### 현재 상태 및 화면 관련
- `clear`: 콘솔 화면을 깨끗하게 치워준다.
- `pwd`: 현재 위치를 출력한다.
- `ls`: 현재 위치에 존재하는 파일과 폴더들을 출력한다.
	- `ls -F`: 각 명칭 뒤에 보통 폴더면 `/`, 링크면 `@`, 실행 파일이면 `*`이, 소켓이면 `\=`이 붙는다.
	- `ls -l`: 각 폴더 및 파일에 대한 상세한 정보(권한, 소유주, 크기, ...)를 출력한다.

### 위치 이동 및 파일/폴더 생성/수정/조작
- `cd`: 특정 폴더로 위치를 이동한다.
	- `cd /`: 최상위 폴더로 이동한다.
	- `cd ..`: 한 단계 위의 상위 폴더로 이동한다.
	- `cd -`: 이전 디렉토리(이동 전 디렉토리)로 이동한다. 반복 입력하면 돌아갔다 나갔다를 반복한다.
- `mkdir $name`: 현재 위치에 `$name`이라는 이름을 가진 폴더를 생성한다.
- `cp $origin-file $new-file`: `$origin-file`을 복사하여 `$new-file`으로 생성한다.
- `mv $file $new-path`: `$file`을 `$new-path`로 이동한다.
- `rm $(file|folder)`: `$(file|folder)`를 삭제한다. 단, 폴더의 경우 내용물이 있으면 삭제되지 않는다.
	- `rm -r $folder`: `$folder` 안에 내용물이 존재하는 경우 내용물 혹은 하위 폴더까지 재귀적으로 제거한다.

### 파일 상세 변경
- `touch $file`: `$file`의 접근, 수정, 변경 시각을 변경. 만약 파일이 존재하지 않는 경우 빈 파일 생성.
- `chmod $mod $file`: `$file`의 접근 권한을 `$mod`로 수정한다. `$mod`가 `755`이면 `rwxr-xr-x` 권한을 의미한다. `$mod`가 `ugo+x` 이면 `user, group, other`에게 실행 권한을 추가한다.
- `vi $name`: 현재 위치의 `$name`이라는 파일을 `vi(vim)`으로 연다.

### 압축
- `zip -r $compressFile $(targetFile | targetFolder)...`: `$(targetFile | targetFolder)`들을 압축한 결과물을 `$compressFile`이라는 이름으로 출력한다. 
	- `zip $compressFile $(targetFile | targetFolder)...`: `$(targetFile | targetFolder)`들을 압축 파일 `$compressFile`에 추가한다.
	- `zip -r $compressFile $(targetFile | targetFolder)... -x '*$exceptFiles*'`: 압축하되 `$exceptFiles`는 제외하고 압축한다.
- `unzip $compressFile`: 압축 파일 `$compressFile`을 압축 해제하여 그 결과물을 현재 폴더에 생성한다.
	- `unzip -l $compressFile`: 압축 파일 `$compressFile`의 내용물을 출력한다. (압축 해제된 파일을 생성하지 않는다.)
	- `unzip $compressFile -d $targetPath`: `$compressFile`을 압축해제하여 그 결과물을 `$targetPath`에 생성한다.

### 탐색
- `find $loot-path -name $name`: `$loot-path` 이하에서 이름이 `$name`인 파일 탐색 및 출력. 와일드카드 사용 가능.

### 외부 파일 다운로드
- `wget $url`: `$url`의 내용을 다운로드 받는다. 가령 이미지의 url이라면 해당 이미지를 다운로드 받는다.
- `sudo $command`: `$command`를 관리자 모드로 수행한다. 암호가 걸려있는 경우 암호 입력을 요구한다.

## 콘솔 환경에서의 동작
- `ctrl + shift + V`: 붙여넣기
- `tab`: 자동 완성(만약 일치하는 대상이 복수개라면 그 목록을 출력한다)
	
# 참고 자료
- ref:: [얄팍한 코딩 사전 - 가장 쉬운 리눅스 강좌 영상](https://www.youtube.com/watch?v=tPWBF13JIVk&list=PLpO7kx5DnyIExYt0jkyWWjx8XNA2Fx2rI&index=12)
- ref:: [얄팍한 코딩 사전 - 가장 쉬운 리눅스 강의 자료](https://www.yalco.kr/35_linux/)
- ref:: [생활코딩 30분 요약 강좌 - 리눅스](https://paullabworkspace.notion.site/Linux-22-1-c569da2147d9496cbae6801b086cef82)
- ref:: [Linux zip/unzip으로 압축하기](https://www.lesstif.com/lpt/linux-zip-unzip-80248839.html)
- ref:: [파일시스템 계층구조 표준](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%BC%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C_%EA%B3%84%EC%B8%B5%EA%B5%AC%EC%A1%B0_%ED%91%9C%EC%A4%80) 